# 需要补全的部分

## [前端导航](http://www.alloyteam.com/nav/)

## js

3. 变量类型
4. var let const
5. 作用域，作用域链，闭包
6. 原型，原型链，继承
5. 浏览器的内置对象
6. typeof instanceof
7. 迭代器，生成器
8. 代理，反射
9. this指向，箭头函数
10. new 操作符
11. eventloop
12. 深拷贝，浅拷贝，赋值
13. promises,异步编程
14. BOM
15. DOM
16. 事件流
17. 宏任务，微任务
18. 客户端存储，cookie, Web Storage, IdexedDB
19. 模块系统
20. 工作者线程
21. 内存管理，垃圾回收

## es6

## typescript

1. 原始数据类型
2. 联合类型
3. 接口
4. 数组的类型
5. 函数的类型
6. 断言
7. 声明文件
8. 内置对象
9. 类型别名
10. 元组
11. 枚举
12. 类
13. 泛型
14. 声明合并

## css

1. css属性继承
2. 选择器优先级
3. css预处理器
4. 盒模型
5. 经典布局
6. BFC
7. 垂直居中，水平居中
8. 动画，gpu加速
9. 伪类，伪元素
10. 媒体查询
11. 物理像素，逻辑像素，像素密度
12. css3
13. flex布局，grid布局
14. em,rem
15. css工程化

## vue

1. 生命周期
2. 钩子函数
3. 自定义指令
4. 组件通信
5. vue双向绑定原理
6. vue2 ,vue3响应式实现区别
7. vuex的基本属性，为什么 Vuex 的 mutation 中不能做异步操作?，为什么要分为几步
8. computed和watch的区别
9. Eventbus具体是怎么实现的
10. 父组件到子组件更新的方式是什么样的
11. $nexttick 是干嘛的，你一般拿它做什么
12. Keepalive 是什么，里面有哪些钩子
13. 插槽是什么 怎么使用的
14. Vue的父子组件生命周期钩子函数执行顺序？
15. 说一下data为什么是一个函数而不是一个对象?
16. vue3

## react 

1. 函数组件or类组件
2. react生命周期
3. 异步请求放哪个生命周期里面
4. setState同步还是异步
5. 组件通信有几种方式
6. 如何进行组件/逻辑复用
7. fiber是什么
8. time slice是什么
9. redux工作流程
10. redux和mobox区别
11. redux异步操作

## 服务端渲染

## SEO

## 测试

## node

> 首先 node 不是一门后台语言而是一个环境，一个能够让 js 运行在服务器的环境，这个环境就好比是服务器上的浏览器（虽然不是很恰当），但正是因为有了它才使得 js 变成了一门后台语言。

1. node遵循的规范
2. require寻找依赖
3. node模块安装
4. node应用场景
5. node优点
6. node内置模块（http，fs文件系统，path路径，url模块，queryString查询字符串，assert断言，stream流，zlib压缩）

## 小程序

## 算法

### 前端手写题

1. promise
2. call, apply, bind
3. 深拷贝
4. map，reduce, some
5. 数组扁平化
6. 防抖，节流
7. 手写new 关键字

### 常规算法题

1. 快排

## 设计模式

## 浏览器运行原理

### 浏览器安全策略

### 网页加载和渲染流程

## 前端项目架构设计

## 复杂场景解决方案

### 富文本编辑器

1. 富文本编辑器原理
2. 富文本编辑器类型
3. 富文本编辑器扩展

### 表格，列表，表单

1. 复杂表格组件的封装
2. 虚拟滚动列表
3. 自定义表单的封装（响应式，验证，初始化）

## 项目优化
## 计算机网络

1. DNS
2. http1 ，http1.1，http2， http3
3. https
4. tcp，udp
5. 三次握手
6. IPv4，IPv6
7. Ajax， Fetch, websocket

## 计算机基础
## git svn 版本分支管理
## 软技能