# svg介绍与使用

## 介绍

svg是矢量图，使用`XML`描述图形，放大不会失真。对于初学 `SVG` 的前端来说，可以简单的理解为 **“`SVG` 是一套新标签”**。

所以可以使用 `CSS` 来设置样式，也可以使用 `JS` 对 `SVG` 进行操作

## 使用方法

`SVG` 的使用方式有很多种

1. 直接浏览器打开。`xml` 是浏览器能读取的格式，但如果希望 `svg` 能在浏览器中渲染出来，需要使用 `xmlns` 声明渲染规则。

   所以必须使用 `xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"`。

2. 将svg内嵌到html中，本做法是最常见的，也是比较推荐的方式之一。

3. 作为css 背景图，使用background-image: url()属性

4. 使用 `img` 标签引入，使用background-image: url()属性

5. 使用 `iframe` 标签引入，使用src属性

6. 使用 `embed` 标签引入，使用src属性

7. 使用 `object` 标签引入，使用data属性引入，type属性设置为 "image/svg+xml"

推荐直接在 `HTML` 中直接使用，也就是直接当 `HTML` 标签使用。在 `HTML` 中使用 `SVG` ，直接用 `` 标签即可。

```html
<svg></svg>
```

在不给 设置宽高时，它的默认宽度是 `300px` ，默认高度是 `150px` 。这点和 `canvas` 是一样的。

### 基础图形

#### 矩形rect

矩形使用 `rect` 标签，默认填充色是黑色，当只设置宽高时，渲染出来的矩形就是黑色的矩形。这里只列出矩形基础属性：

- `x`: 左上角x轴坐标
- `y`: 左上角y轴坐标
- `width`: 宽度
- `height`: 高度
- `rx`: 圆角，x轴的半径（类似于border-radius属性）
- `ry`: 圆角，y轴的半径

#### 圆形circle

圆形使用 `circle` 标签，基础属性有：

- `cx`: 圆心在x轴的坐标
- `cy`: 圆心在y轴的坐标
- `r`: 半径

#### 椭圆 ellipse

椭圆使用 `ellipse` 标签，基础属性有：

- `cx`: 圆心在x轴的坐标
- `cy`: 圆心在y轴的坐标
- `rx`: x轴的半径
- `ry`: y轴的半径

#### 直线 line

直线使用 `line` 标签，基础属性有：

- `x1`: 起始点x坐标
- `y1`: 起始点y坐标
- `x2`: 结束点x坐标
- `y2`: 结束点y坐标
- `stroke`: 描边颜色

ps:  需要使用设置 `stroke` 属性才会有绘制效果。

#### 折线 polyline

使用 `polylin` 可以绘制折线，基础属性有：

- `points`: 点集
- `stroke`: 描边颜色
- `fill`: 填充颜色

ps: `points = "10 10 50 10 50 60"` 接受的值是一串点集，点集是两两一组表示一个坐标，前者表示x坐标，后者表示y坐标。在填充颜色时，polyline的点集会从第一个依次往后相连，最后一个点会与第一个点相连，最后点集相连图案产生的封闭图形会被填充`fill`的颜色，默认黑色，如果`fill = "node"`则需要设置`stroke`才会显示折线，且最后一个点与第一个点不想连。

#### 多边形 polygon

多边形使用 `` 标签，基础属性和 `` 差不多：

- `points`: 点集
- `stroke`: 描边颜色
- `fill`: 填充颜色

`polygon` 折线会自动闭合，无论是否填充（自动将起始点和结束点链接起来）。

#### 直径路径 path



## svg相关插件

## 优点